{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times;}{\f1\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f2\froman\fprq2 Times;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Courier New;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 10.0.17134}\viewkind4\uc1 
\pard\hyphpar0\widctlpar\fi397\sb240\qc\tx720\kerning1\b\f0\fs32\lang1046 Trabalho Pr\'e1tico 2: Problema do Caixeiro Viajante Assim\'e9trico\b0\f1\fs21\par

\pard\hyphpar0\widctlpar\sb240\qc\tx720\b\f0\fs24 Leandro L\'e1zaro (3513), Mateus Pinto (3489), Vin\'edcius J\'falio (3495)\b0\f1\fs21\par
\f0\fs24 Ci\'eancia da Computa\'e7\'e3o \f2\endash\f0  Universidade Federal de Vi\'e7osa \f2\endash\f0  Campus Florestal (UFV- Caf) \f2\endash\f0  Florestal \f2\endash\f0  MG \f2\endash\f0  Brasil\f1\fs21\par
\f0\fs24\par

\pard\hyphpar0\widctlpar\sb120\sa120\qc\tx720\f3\fs20\{leandro.lazaro, mateus.p.silva, vinicius.julio\}@ufv.br\f1\fs21\par

\pard\hyphpar0\widctlpar\li454\ri454\sb120\sa120\qj\tx1174\b\i\f0\fs24 Resumo.\b0  Implementamos o Problema do Caixeiro Viajante Assim\'e9trico com o intuito de test\'e1-lo com diferentes tamanhos de entrada para avaliar o seu desempenho baseado no seu tempo de execu\'e7\'e3o.\i0\f1\fs21\par

\pard\keepn\hyphpar0\widctlpar\sb240\tx720\b\f0\fs26 1. Introdu\'e7\'e3o\b0\f1\fs21\par

\pard\hyphpar0\widctlpar\sb120\qj\tx720\f0\fs24 Neste trabalho implementaremos o Problema do Caixeiro Viajante Assim\'e9trico, que envolve o c\'e1lculo do caminho de menor dist\'e2ncia entre N cidades \'e0 serem visitadas pelo Caixeiro por meio de permuta\'e7\'f5es, com o intuito de analisar o desempenho do algoritmo com diferentes n\'fameros de cidades a serem visitadas baseado no seu tempo de execu\'e7\'e3o, que ser\'e1 medido usando comandos do sistema operacional. Ser\'e3o dispon\'edveis formas de entrada manual e autom\'e1tica (por leitura de arquivo) para inserir as cidades e os custos de seus caminhos, al\'e9m da cidade inicial.\f1\fs21\par
\f0\fs24\par
\b\fs26 2. Algoritmo de Permuta\'e7\'e3o\b0\f1\fs21\par
\f0\fs24 O algoritmo calcula todas as possibilidades de caminhos e seus custos usando a fun\'e7\'e3o \i setCustomCaminho\i0  e compara as dist\'e2ncias armazenando a menor na vari\'e1vel \i melhorCaminho\i0 , ou seja, tamb\'e9m encontra o menor caminho.\i\par
\i0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             \f1\fs21\par
\b\f0\fs26 3. Fun\'e7\'f5es\par
3.1 Fun\'e7\'e3o troca\par
\b0 A fun\'e7\'e3o \i troca\i0  tem como objetivo ser auxiliar do algoritmo de permuta\'e7\'e3o. \'c9 utilizada quando \'e9 necess\'e1ria a invers\'e3o de duas posi\'e7\'f5es de um vetor.\par
\b\par
3.2. Fun\'e7\'e3o setCidadeinicial\par
\b0 A fun\'e7\'e3o \i setCidadeinicial\i0  define qual a cidade ser\'e1 o ponto de partida do Caixeiro Viajante baseado no resto da soma dos n\'fameros de matr\'edcula dos integrantes do grupo dividido pelo n\'famero de cidades.\par
\b\par
3.3. Fun\'e7\'e3o setCustoCaminho\par
\b0 A fun\'e7\'e3o \i setCustoCaminho \i0 calcula o custo do caminho a ser percorrido que \'e9 formado por uma sequ\'eancia de cidades.\par
\b\par
3.4. Fun\'e7\'e3o getTracejado\par
\b0 Fun\'e7\'e3o \i getTracejado\i0  imprime um tracejado para melhor organiza\'e7\'e3o da tela do programa.\fs24\par
\cf1\par
\b\fs26 4. Programa Principal (main)\cf0\b0\f1\fs21\par
\cf1\f0\fs24 O Programa Principal \'e9 a implementa\'e7\'e3o do algoritmo de permuta\'e7\'e3o do Problema do Caixeiro Viajante Assim\'e9trico. O algoritmo pode ser utilizado em dois modos: interativo, onde o usu\'e1rio informa as manualmente os dados, e o modo por arquivo, onde os par\'e2metros ser\'e3o passados por meio da leitura de um arquivo contendo as cidades, suas dist\'e2ncias e os n\'fameros de matr\'edcula. Ambos os modos realizam as mesmas opera\'e7\'f5es. O tempo \'e9 calculado pela fun\'e7\'e3o \i clock. \i0 Assim, as informa\'e7\'f5es s\'e3o inseridas, a cidade inicial definida, os caminhos e suas dist\'e2ncias s\'e3o calculadas, e por fim, ap\'f3s as compara\'e7\'f5es, \'e9 definido qual o melhor caminho a ser percorrido, e \'e9 mostrado na tela cada um desses dados.\par
\cf0\f1\fs21\par

\pard\pagebb\hyphpar0\widctlpar\sb120\qj\tx720\cf1\b\f0\fs26 5. Resultados do Tempo de Execu\'e7\'e3o\cf0\b0\f1\fs21\par

\pard\hyphpar0\widctlpar\sb120\qj\tx720\par
*/tabela e graf\'edco/*\par
\cf1\f0\fs24\par
\b\fs26 6. Considera\'e7\'f5es Finais\cf0\b0\f1\fs21\par
\cf1\b\i\f0\fs24 */responder \'e0 pergunta \'b4Caso voc\'ea fosse contratado por uma transportadora para desenvolver um sistema que encontrasse a menor rota a ser percorrida por seus caminh\'f5es, saindo e chegando do galp\'e3o de estoque e percorrendo uma \'fanica vez um conjunto de N localidades, voc\'ea utilizaria a solu\'e7\'e3o desenvolvida neste trabalho? Justifique a resposta./*\par
\b0\i0 A implementa\'e7\'e3o do problema do Caixeiro Viajante Assim\'e9trico nos permitiu estudar sobre o desempenho de um algoritmo de acordo com o seu tempo de execu\'e7\'e3o. Ao analisar o tempo gasto pelo algoritmo de permuta na sua execu\'e7\'e3o, foi percebido um aumento exponencial do mesmo enquanto o n\'famero de cidades testadas aumentava linearmente, o que configura o problema como intrat\'e1vel.\b\i\par
\cf0\b0\i0\f1\fs21\par
}
 